---
title: 로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키
layout: post
categories:
- JavaScript,
- HTML5
- Storage
- 저장소
author: Leeseokmin
---

### 로컬 스토리지(localStorage),세션 스토리지(sessionStorage), 쿠키(cookie) 란?
#### 쿠키(cookie)
쿠키는 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일로 접속시 접속자의 개인장치에 다운로드 되고 **브라우저에 저장되는 작은 텍스트 파일**입니다.
웹사이트는 쿠키를 통해 접속자의 장치를 인식하고, 접속자의 설정과 과거 이용내역에 대한 일부 데이터를 저장합니다.

```
document.cookie="name=value[; expires=expires] [; path=path] [; domain=domain] [; secure]";
name=value // 쿠키의 이름과 값을 설정한다.
expires=date // 쿠키가 만료되는 기간을 설정합니다. expires값이 설정되지 않는다면 브라우저가 닫히는 순간 소멸됩니다. 
path=path // 쿠키가 적용될 사이트의 패스를 지정하고자 하는 경우 이용됩니다.
domain=domain // 쿠키를 적용할 도메인을 지정합니다. 
secure // SSL을 이용하여 서버에 쿠키를 전송합니다.
```
단점
- 매 HTTP요청마다 포함되어 api 호출로 서버에 부담
- 나의 웹 브라우저에 300개 이상 보관할 수 없다.
- 동일 웹서버에 쿠키를 20개 이상 보관할 수 없다.
- 뒤에서 다룰 도메인 속성을 지정하지 않으면 쿠키를 설정한 문서보다 상위 단계에서는 호출될 수 없다.
- 쿠키의 용량이 작음 (약 4kb)
- 암호화 존재 x -> 사용자 정보 도난 위험

> HTML5에서는 기존의 쿠키의 단점을 보완해 **웹스토리지** 라는 기술을 만들었습니다.

웹스토리지에는 로컬스토리지, 세션스토리지 가 있으며,
간단한 **Key와 Value의 형태**로 클라이언트에 대한 정보를 저장하고 키를 기반으로 데이터를 조회하는 패턴입니다.<br />
둘의 차이점은 **데이터 영구성**으로 로컬 스토리지의 데이터는 사용자가 지우지 않는 이상 브라우저에 계속 남아 있는 방면,
세션 스토리지의 데이터는 윈도우나 브라우저 탭을 닫을 경우 제거됩니다.
#### 로컬 스토리지(LocalStroge)
*LocalStroge라는 컬렉션을 통해 저장, 조회가 이루어집니다.
```
setItem(key,value), getItem(key), removeItem(key), clear(), key(index), .length etc..
// (저장, 불러오기, 삭제, 모든 것 삭제, index에 해당하는 키, 길이 등등..)
```
하지만 객체로 저장하게 되면 'object 생성자'형으로 저장이 됩니다.
객체로 저장하려면  키-값 형식으로 풀어서 여러 개를 저장하거나 한 번에 객체를 저장하려면
JSON.stringify(object)를 사용해서 저장해주면 객체가 string 형태로 저장됩니다.
저장된 객체를 가져올 때는 string -> object로 다시 변환해줘야 하기 때문에
JSON.parse 를 사용해주면 됩니다.
```
localStorage.setItem('object', JSON.stringify({a: 'b', b: 'c'})) // 객체로 저장
JSON.parse(localStorage.getItem('object')); // {a: 'b', b: 'c'}
```
#### 세션 스토리지(sessionStorage)

*Windows  전역 객체의 sessionStorage라는 컬렉션을 통해 저장, 조회가 이루어집니다.

세션 스토리지는 window.sessionStorage에 위치하고, setItem, getItem 등 모든 메소드가 로컬 스토리지와 같습니다.
로컬스토리지와는 다르게 데이터가 영구적으로 보관되지 않을 뿐입니다.

쿠키와 비슷하지만 개수와 용량의 제한이 없고, 매번 서버로 전송하지 않아 네트워크 트래픽 비용을 절감시켜 줍니다.
웹스토리지는 로컬에만 정보를 저장 하고 쿠키는 서버와 로컬에 정보를 저장합니다.

아래 유형의 데이터를 각각 어디에 저장하면 좋을지 나열해 보았습니다.

- 다시 보지않음 팝업 창 - 쿠키
- 자동 로그인 - 로컬 스토리지
- 입력 폼 정보 - 세션 스토리지
- 비로그인 장바구니 - 세션 스토리지
